con Jessica Merino. Adelante Jessica.
Muchas gracias compañeros. Directo en
directo a la sede de investigación y
Prevención de Accidentes de Tránsito de
La Victoria ha llegado Elio Rera, quien
ha asumido la defensa técnico legegal de
la periodista Maricel Linares en el
marco de la investigación por el caso de
atropello y muerte de la deportista
Liset Marzano. Vamos a escuchar partes.
La señorita Maricel Linares ha decidido
en comunión de esfuerzos y también en
conjunto con la defensa acceder en este
caso a la reparación civil, a la
responsabilidad civil en la medida que
se ha ordenado en este caso por el juez
encargado de la investigación. esto para
coayugar, como no, y aminorar el dolor
de la familia. Aquí hay un tema
importante, no podemos dejar de lado que
este hecho es un hecho completamente
irreparable. Existe un daño exponencial
a una familia, la vida de la campeona
nacional. Evidentemente tenemos que
solidarizarnos, pero es correcto señalar
que la ley tiene que aplicarse para las
personas en función al rol que hayan
cometido. Aquí lo que se pide es
justicia, no justiciamiento.
¿A qué se debe su presencia? Estamos en
vivo para RPP, doctor, ¿a qué se debe su
presencia en esta sede policía? Como ya
he señalado anteriormente, es para dar
cumplimiento a al pedido de virtualidad
en función al motivo de seguridad que
estamos exponiendo. He presentado por
mesa de partes los documentos que
acreditan las amenazas contra mi
patrocinada de diferentes números.
Evidentemente podría lesionar su
integridad, motivo por el cual para dar
cumplimiento justamente a los actos de
investigación que faltan, vamos a
declarar o estamos solicitando muy
respetuosamente que se ha llevado a cabo
de manera virtual. Doctor, doctor, pero
Maricel Linares, 3 cu horas después ya
sabía.
Bien, entonces acaba de señalar el
abogado Elio Rera que ha pedido la
reprogramación. vimos llegar con un
documento acompañado de un servicio de
currier eh dejando un oficio a la sede
policial precisamente en el marco de la
situación que tiene mañana la periodista
para su manifestación ante seor
balbuceaba, o sea, respondió de manera
general que existía un scooter, un
árbol, pero nunca dijo, "He atropellado
una persona." Es decir, nunca brindó una
información completa integral a la
señorita Maricel Linares, al al propio
señor Juan y a la propia señorita
Francesca. Por eso es que en realidad no
podemos hablar de incurrimiento.
Debería ponerse derecho,
pero ya nos hemos puesto derecho, pues
de que
tenía que Pero yo coincido, pero yo
coincido con usted. El responsable de
los actos es el señor Villar y tiene que
ponerse derecho desde un comienzo.
Claro.
No recomendó eso
precisa finalmente la identidad de esta
persona. ¿Qué dice el comunicado? Uno
tiene que dar la verdad al Ministerio
Público. Uno tiene que declarar al
Ministerio Público. Sin embargo, en el
comunicado, ¿qué es lo que se dice? que
la señorita Maricel Linares no es la
propietaria. Ahí está el contrato. El
notario no ha negado, no ha negado eso.
Eso es uno.
Dos, además de que no es la propietaria,
ha dicho que no ha participado en el
choque y tres, que no es la persona que
ha chocado. Entonces, no ha mentido en
ninguna manera
notaría que no la notaría no ha dicho
que es la propietaria. La notaría dice
unas
No, tampoco dice eso. La notaría dice
que no se ha culminado, no existe, no se
ha formalizado. El contrato que es entre
las partes que es válido, tiene que ser
elevado a registros públicos por un tema
de publicidad. Yo podría, permítame,
pero sigue siendo vuelvo, vuelvo a
repetir, vuelvo a repetir, no, una cosa
es el principio de publicidad registral,
publicidad registral. El día de hoy yo
podría transferir una casa, pero con un
mero contrato, pero ¿por qué se inscribe
en registros públicos? por publicidad
registral para que lo demás se entere.
Aquí lo que ha dicho el notario es uno
no se ha completado, no hay un trámite
de inscripciónes, registros públicos,
pero el notario no ha dicho que el
contrato es falso, el notario no ha
dicho que existe un sello falso, eso no
ha dicho. No, sigue siendo su vehículo.
Vuelvo a repetir, no jurídicamente
hablando, la señorita Maricel Linares no
es la propietaria de vehículo en función
al contrato que existe.
Pero sin embargo,
pero sin embargo, pero sin embargo, para
cuadyar en este caso con los fines de la
investigación y por un tema de aminorar
en parte, porque nunca se podrá todo
definitivamente aminorar lógicamente lo
que va a involucrar, debatir esta tesis
que usted señala, que yo señalo,
aceptaremos la responsabilidad civil en
función a lo coorden
del delito, ¿por qué se reunieron en el
parque Alfonso? Vuelvo a repetir, lo ha
dicho la la testigo de manera pública.
En el caso en concreto, el señor
balbuceaba, no daba información,
encontraban en este caso,
pero doctor, eso se dice que fue con la
familia de la novia, no con su familia
de él o también
no. También lo he dicho la señorita
Francesca. En ese momento el señor
Villar no brindaba información completa,
hablaba del scooter de una persona, de
una vereda.
Si la pregunta es si Maricel Linares en
ese momento sabía que habían matado una
persona, no es así. Lo niego. Cuando se
enteró,
lo niego. Categóricamente.
Cuando se enteró, doctor, ¿por qué no
dijo la verdad o fue temor a perder su
trabajo?
¿Cuántas horas?
Pero evid, evidentemente, señorita, es
un hecho que lógicamente tiene que
generar pues una preocupación racional.
Es por eso que lógicamente se encuentra.
Es que volvemos volvemos a lo mismo.
Llega el señor Villar y narra eventos de
manera general imprecisa. Lo han dicho
dos personas que han declarado incluso
el sábado. ¿Y
en qué momento se entera Linar al Dr.
Nakasaki? Ya sabía,
desconozco la llamada do Dr. Nakasaki.
Yo no puedo desconozco. Yo desconozco,
no puedo hablar sobre aunque no hubiera
sabido que hay una persona fallecida si
sabía que había provocado un accidente
de tránsito, se tiene que poner a
derecho.
Claro. Pero, ¿quién se tiene que poner a
derecho?
Ella sabía.
La señorita Maricel Linares cometió un
delito.
Ella sabía. Ella sabía.
¿Cómo sabe que usted sabía? Porque lo ha
dicho, lo ha dicho el propio, los
propios chat dicen que ellos estaban en
coordinación, que habían llamadas en
Es que no no ha leído usted los chat,
señor.
Doctor, ella puso un comunicado en sus
redes sociales reconociendo que hubo el
fallecimiento de una de una person.
Terminemos, por favor, con el joven y
por respeto a ustedes seguimos, no hay
ningún problema.
Permítame, por favor hacerle la
pregunta. Si ella era consciente.
Bien, compañeros. Entonces, Elio Rera,
abogado de Maricel Linares, llegó a esta
sede policial en el distrito Limeño de
La Victoria y ha confirmado que ha
solicitado variar variar la modalidad de
la toma de declaración de su patrocinada
en el marco de las investigaciones por
el caso del fallecimiento de la
deportista Lisette Marzano. El motivo,
lo que alega el letrado es que la
periodista está recibiendo amenazas,
amenazas de números desconocidos. Queda
pendiente, por supuesto, de parte de la
autoridad policial y o competente que le
confirmen o le entreguen una respuesta
si es que efectivamente, porque para la
situación, según documento fiscal al que
hemos accedido, está programado para
mañana 3 de marzo a las 9 de la mañana
incorporada a ella por el presunto
delito de encubrimiento directo en
directo. le puso a